# Внимание!

Это копия репозитория. Оригинальная версия инструмента, доступная ранее по ссылке [https://kzen-networks.github.io/](https://kzen-networks.github.io/), больше недоступна.

> **ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ**: При использовании данного инструмента вы вводите свою мнемоническую фразу в "горячем" виде, что создает потенциальную угрозу для безопасности ваших средств. Подходите к работе с ним крайне осторожно.

* Обязательно ознакомьтесь с [видеоинструкцией](link), где подробно объясняется, как безопасно работать с данным скриптом.
* Если у вас есть сомнения в безопасности использования или вы не уверены в своих действиях, обратитесь за помощью в [техподдержку Sunscrypt](https://t.me/SunScryptSup_bot).

*Ниже представлен перевод оригинального описания документа на русский язык, выполненный командой Sunscrypt.*

> **Важно**: Только вы несете ответственность за последствия использования данного инструмента. Соблюдайте меры предосторожности и убедитесь, что вы понимаете риски.

## Seed Savior

Инструмент для восстановления мнемонических фраз BIP39.

Для получения дополнительного контекста и предыстории, пожалуйста, ознакомьтесь с нашей [статьей в блоге](https://medium.com/kzen-networks/the-wallet-seed-saviors-2cad8ae542f3).

Этот инструмент основан на проекте BIP39, разработанном [Ианом Коулманом](https://github.com/iancoleman/bip39).

### Онлайн-версия

[https://kzen-networks.github.io/mnemonic-recovery/src/index.html](https://kzen-networks.github.io/mnemonic-recovery/src/index.html)

### Автономная оффлайн-версия

1. Скачайте файл `mnemonic-standalone.html`
2. Откройте файл в браузере, дважды щелкнув по нему
3. Этот файл можно скомпилировать из исходного кода с помощью команды:
```bash
python compile.py
```

### Использование

Введите вашу мнемоническую фразу в поле "BIP39 Phrase". Если какое-либо слово отсутствует или неизвестно, вместо него введите "?", и инструмент предложит все возможные варианты. Если слово введено неверно, инструмент постарается предложить наиболее близкий вариант.

Инструмент предоставит все возможные варианты для пропущенного слова, а также соответствующие публичные адреса для Bitcoin и Ethereum. Чтобы проверить, является ли один из предложенных адресов верным, вы можете нажать на предложенный адрес и проверить его историю транзакций через блок-эксплорер.

### Пример работы

В данном примере мы вводим следующую мнемоническую фразу:

```
phrase brief ceiling dream rack install fault insane panic surround glory ? library brother hill sauce access child notice picnic dinner panda purity poem
```

Инструмент предложит несколько вариантов для пропущенного слова, и правильным вариантом будет "asset". Это можно подтвердить, нажав на ссылку предложенного Ethereum-адреса (`0x2dfF20b40504f99c6314ac30e8DF5c02dd8058e7`, который находится в колонке "BIP44 ETH Address"), и проверив, что у данного адреса есть история транзакций.

### Внесение изменений

Пожалуйста, не вносите изменения в файл `mnemonic-standalone.html`, так как он будет перезаписан во время компиляции с помощью `compile.py`.

1. Внесите изменения в файлы внутри папки `src/*`
2. Изменения применяются при выпуске новой версии с помощью команды:
```bash
python compile.py
```

Поэтому, пожалуйста, не добавляйте изменения в `mnemonic.html`.

### Лицензия

Инструмент Seed Savior распространяется в соответствии с условиями [лицензии MIT](https://opensource.org/licenses/MIT). Подробнее см. файл LICENSE.
